Objet - Symfunc est une communauté qui promeut l'étude des sciences
sur notre temps libre. Beaucoup d'entre nous n'ont pas la possibilité
de s'inscrire à la faculté, sont trop jeunes, ont déjà un travail ;
mais pourtant sont passionnés.

Il n'y a aucune restriction d'âge, de niveau académique sur Symfunc.

Accès au serveur: https://discord.gg/G8mxUR7FWV

Les règles sont amenées à évoluer au fil du temps, et les membres sont
réputés les connaître dans leur version la plus récente.
Des annonces sont régulièrement effectuées, et les commits sur le
répertoire contenant le présent document sont aussi publiés sur le
serveur.

Le non-respect des règles est sanctionné.

Liste des sanctions :
- Contribution à symfunc,
- Mise en sourdine,
- Expulsion du serveur,
- Bannissement temporaire du serveur,
- Bannissement définitif du serveur.

Sauf mention contraire, les sanctions sont échelonnées :
1. Dans un premier temps, le membre est averti oralement par un
   modérateur ou un responsable.
2. En cas de récidive, il est sanctionné par une contribution
   obligatoire supplémentaire.
3. En cas de récidive, il est sanctionné par une contribution
   obligatoire supplémentaire ainsi qu'une mise en sourdine de 24h.
4. En cas de récidive, il est expulsé du serveur 3 jours, mais peut
   toujours revenir immédiatement; auquel cas il est sanctionné par
   deux contributions obligatoires supplémentaires.
5. En cas de récidive, il est banni temporairement du serveur, mais
   peut toujours revenir ; auquel cas il est sanctionné par trois
   contributions obligatoires.
6. En cas de récidive, il est banni définitivement du serveur.

Obligations :
- Tout nouveau membre doit se présenter dans le salon de présentations
  en respectant le modèle.
- Les cultivateurs doivent effectuer 3 contributions obligatoires par
  trimestre.

Interdictions :
- Les insultes sont interdites.
- Les contenus incitant à la haine sont interdits.
- Les contenus vulgaires sont interdits.
- Troller est interdit.
- Les contenus à caractère sexuel sont interdits.
- Les contenus violents ou gores sont interdits.
- Les contenus répugnants sont interdits.
- Écrire tous ses messages en majuscules est interdit.
- Polluer un salon d'un trop grand nombre de messages inopportuns est interdit.
- Polluer un salon de messages hors-sujets de manière répétée est interdit.
- Annoncer fièrement avoir été oisif est interdit.
- Poster des messages uniquement pour augmenter son compteur est
  interdit.
- Les règles s'appliquent aussi pour les pseudonymes, descriptions,
  avatars, et contenus joints aux messages.
- S'il y a plusieurs discussions en parallèle et que les messages
  s'entrelacent, celles sur le travail/carrière/études/orientation
  seront redirigées vers le salon dédié. Priorité aux autres
  discussions.
- Le manque de respect envers un autre membre, le serveur, une
  décision de modération ou de l'administration, notamment des termes
  péjoratifs, mépris, discrimination, etc.; est interdit.
- Les comportements suivants sont notamment considérés comme un manque
  de respect : la provocation, continuer à polémiquer alors qu'un modérateur
  a demandé à clore une discussion, la mauvaise foi apparente, l'apologie de
  comportements problématiques.
- En cas de désaccord avec l'application d'une règle ou une politique
  de modération, merci d'engager prioritairement le dialogue avec
  l'équipe de modération, si possible en message privé. Nous tâcherons
  de vous répondre autant que possible afin de traiter l'incident dans
  le calme. Un refus de le faire sera considéré comme un manque de
  respect, d'autant plus s'il s'accompagne de comportements
  provocateurs et/ou de mauvaise foi.
- Le salon "discipline" sert uniquement à déclarer les tâches
  scientifiques et productives faites.
  
Ces règles ont pour avant tout pour objectif d'assurer un climat
d'échange sain et respectueux de tous.

Droits :
- Les membres sont invités à signaler tout abus de modération aux
  administrateurs.
- Les discussions qui parlent du travail, carrière professionnelle,
  des études ou de l'orientation sont tolérées sur tout salon pourvu
  qu'elles en respectent la thématique.
- Il est possible de discuter de l'appareil reproducteur sur le salon
  de microbiologie si l'objet est scientifique.
- Il est possible de discuter de contenus répugnants sur le salon
  concerné si l'objet est scientifique.
- Les cultivateurs n'ont pas de participation obligatoire, sauf les
  responsables et modérateurs.
- Il est possible en cas d'absence prolongée de plus d'un mois
  d'obtenir une dérogation sur la participation obligatoire en
  contactant un modérateur avant l'absence en question.

Règles spéciales :
- Une participation obligatoire de 3 messages par trimestre est requise,
  sinon le membre sera averti puis kick.
- La divulgation de donnée personnelle d'un tiers sans son
  autorisation est punie d'un bannissement définitif.
- La publicité pour une autre communauté est punie d'un bannissement
  définitif. La caractérisation d’un message en tant que tel est
  laissée à l’appréciation des modérateurs.


Pour les modérateurs :
- La qualification subjective de l'applicabilité d'une règle est
  laissée à l'appréciation des modérateurs.
- Les sanctions appliquées par un modérateur ne peuvent l'être que si
  elles sont justifiées par une règle écrite dans les présentes
  règles, sinon il s'agit d'un abus.
- Si la peine appliquée est plus élevée que celle prévue par les
  règles, cela est également considéré comme un abus.
- Les modérateurs qui abusent ainsi de leur pouvoir de modération seront sanctionnés.
- Les "plaisanteries" genre "tu me saoules je te mute quelques
  instants" sont également des abus.
- Un abus est considéré comme tel même sans plainte d'un membre.
- Les modérateurs peuvent s'ils considèrent que c'est justifié, mettre
  en sourdine ou sous mode lent un salon.
